# 9.0 Problemas surgidos durante la realización del proyecto

* El principal problema con el que nos hemos encontrado ha sido la capacidad limitada de la memoria de la tarjeta. Por un lado, el tamaño de la memoria compartida nos ha impedido que podamos pasar completamente la imagen desde el Host al DSP1. La solución adoptada ha sido la de ir pasando ventana a ventana (ventanas de 64 x 64). Por otro lado, la incorrecta gestión de los segmentos de código y datos que realiza la tarjeta ha provocado que no podamos utilizar funciones en el código de los DSP. De hecho, nos hemos visto obligados a integrar todo el código en la función “main” cuando hubiese sido mucho más fácil y comprensible separarlo en funciones.

* Otro aspecto que ha limitado (o mejor dicho redirigido) el desarrollo del proyecto ha sido el hecho de que la parte que realizaba la captura de imágenes en la framegrabber se haya estropeado. Esto nos ha hecho tener que crearnos una biblioteca de imágenes a partir de las telas escaneadas. Obviamente, hubiese sido mucho más real que la captura de la imagen se realizase en el momento.

* También nos hemos encontrado con muchas dificultades a la hora de desarrollar nuevos mecanismos de comunicación no sólo entre los procesadores de la misma tarjeta sino también entre las dos tarjetas. Al no disponer de una documentación especifica así como de algún ejemplo explicativo, la comunicación se realiza siempre a través de la memoria SRAM compartida y bajo la supervisión y control del Host.

* En el momento de programar la tarjeta PCI/C44S nos han surgido innumerables problemas sin explicación aparente como que el mismo código funcionaba a veces bien y a veces mal o que la tarjeta se quedaba “colgada” obligando a resetear el PC. Suponemos que todo esto es debido a la utilización de librerías de 16 bits bajo el S.O WIN95, ya que trabajando bajo MS-DOS y WIN 3.1 estos comportamientos extraños no se producían. Lógicamente, estos problemas podrán ser superados si existe alguna actualización a 32 bits de las librerías empleadas.