# 5.0 Introducción

Obviamente, los tipos de comunicación que se pueden establecer varían según el tipo de tarjeta empleada. Es lógico pensar que según el tipo de tarjeta que vayamos a emplear para realizar los experimentos de análisis de imágenes, la comunicación a desarrollar será una u otra ya que las características especificas de cada tarjeta nos van a limitar el uso de los distintos tipos de comunicación que más adelante se van a exponer. De cualquier forma, y de manera general,  podemos hablar de tres tipos de comunicación. En cada uno de ellos, la comunicación se podrá realizar de varias formas distintas que a continuación se exponen:

## [5.1 Comunicación PC y DSP](5.1%20Comunicación%20PC%20y%20DSP.md)

* Comunicación mediante la memoria compartida (DPRAM)

    Tanto los procesadores C44 como el  PC pueden acceder a un banco de SRAM compartida, lo que permite que se puedan implementar mecanismos de intercambio de datos del buffer entre el DSP y el PC.

## [5.2 Comunicación interDSP](5.2%20Comunicación%20InterDSP.md)

* Comunicación mediante los cuatro puertos de comunicación paralela de cada procesador C44

    Los cuatro puertos de comunicación bidireccionales de alta velocidad proporcionan comunicación de alta velocidad entre procesadores  a través de los cuatro interfaces de comunicación dedicados.

* Comunicación mediante la memoria compartida (DPRAM)

    Puesto que la SRAM esta disponible para cualquiera de los cuatro procesadores del DSP, es posible también implementar mecanismos con el fin de intercambiar información entre los distintos procesadores.

## [5.3 Comunicación DSP y otro periférico (otra tarjeta)](5.3%20Comunicación%20DSP%20y%20otro%20Periférico%20(otra%20tarjeta).md)

* Puertos paralelos de comunicación y de expansión

    Para poder establecer una comunicación entre dos tarjetas DSP, es necesario conectar directamente (cableado directo) los puertos paralelos de expansión de ambas tarjetas. Par ello se utiliza el interfaz DSPLINK2 de LSI. Este interfaz proporciona transferencia de datos en paralelo desde o hacia los periféricos, independientemente del bus PCI.

* Ranuras JTAG_IN y JTAG_OUT

    Otra forma de realizar una comunicación entre varias tarjetas PCI (la PCI/C44S y otra) es utilizando el sistema de ranuras JTAG.
