# 5.1 Comunicación PC y DSP

Como ya hemos expuesto, la comunicación que se va a establecer entre el  HOST y la tarjeta PCI/C44S (DSP) se va a realizar utilizando los bancos de memoria compartida de los que dispone la tarjeta. Tanto si lo que se pretende es comunicar el HOST con algún procesador del DSP como si el objetivo es el de intercambiar información entre dos procesadores del DSP, la forma de actuar va a ser la misma.

Como es de suponer, la forma más fácil de establecer la comunicación entre el HOST y el DSP (así como entre dos o más procesadores) es mediante el uso de la memoria RAM compartida que es accesible tanto por los procesadores de la tarjeta como por el HOST. De este modo, tanto si queremos que el HOST envíe datos al DSP como al contrario, lo mejor es utilizar la RAM compartida. Obviamente, la forma de proceder varia si nos encontramos en el HOST o si quien va e leer o escribir datos en la memoria es el procesador. Así tenemos:

* Host

    Para poder leer y escribir datos en la memoria se utilizan funciones de la  librería “pcic44.lib” lo que va a facilitar mucho la tarea de intercambio de información Host-DSP. Estas funciones que han sido explicadas en el punto anterior son:
    ```
    Write_Shared_Mem_Block_Float(CardID, Direccion, NumDatos, Buffer,  FALSE);

    Write_Shared_Mem_Block(CardID, Direccion, NumDatos, Buffer, FALSE);

    Read_Shared_Mem_Block_Float(CardID, Direccion, NumDatos, Buffer, FALSE);

    Read_Shared_Mem_Block(CardID, Direccion, NumDatos, Buffer, FALSE);
    ```

* DSP

    Puesto que en el código del DSP no podemos utilizar estas funciones, para poder leer o escribir datos en la memoria, es necesario crearse punteros a direcciones de memoria (de la memoria global) de forma que el acceso (tanto para lectura como para escritura) se realiza como si fuese un vector:

    ```
    float           *bufflotantes = (float *) 0xC0000000L;
    unsigned long   *bufenteros =   (unsigned long *) 0x80000000L;
    ```

    De este modo, si quisiéramos recoger un dato que el Host ha escrito en la dirección 0xC0000000L y otro en la dirección 0x80000000L, simplemente habría que hacer:
    ```
    float num;
    int valor;

    num = bufflotantes[0];
    valor = bufflotantes[0];
    ```

Para la sincronización del Host y del DSP la solución que hemos adoptado es la utilización de semáforos. Para ello, vamos a emular dichos semáforos utilizando alguno de los 8 registros “buzón” que dispone la tarjeta. En realidad, se podría utilizar también la memoria SRAM compartida de forma que el acceso a dichos semáforos sería exactamente igual al descrito en los párrafos anteriores. Sin embargo, si utilizamos los “buzones” nos evitamos tener que controlar que el Host al pasar datos al DSP no machaque ninguna de las posiciones destinadas a ser semáforos. Esto se debe fundamentalmente a que las direcciones de los buzones no están dentro de la memoria compartida.

Al igual que en al acceso a la memoria RAM compartida, la manera en que el Host y el DSP acceden a dichos “buzones” es diferente:

* Host

    Para poder leer y escribir datos en los registros “buzón” se utilizan funciones de la  librería “pcic44.lib” lo que va a facilitar el uso de semáforos. Estas funciones que han sido explicadas en el punto  4.2 son:

    ```
    WriteMailbox(CardID, NumBuzón, valor);

    ReadMailbox(CardID, NumBuzón, &valor);
    ```

* DSP

    Puesto que en el código del DSP no podemos utilizar funciones de librería específicas, para poder leer o escribir datos en los “buzones”, va a ser necesario crearse punteros a las direcciones de memoria de los distintos “buzones”:

    ```
    #define SEMAFORO0       0xC0800030L
    #define SEMAFORO1       0xC0800031L

    unsigned long *SemHOST = (unsigned long *) SEMAFORO2;
    (*semHost) = 1;
    ```

Así pues, si lo que se quiere es sincronizar el PC Host con un procesador entonces podemos suponer que si el valor de “*semHost” es igual a 1 quiere decir que el es el Host quien tiene la prioridad y por tanto puede empezar o seguir su ejecución. Si, por el contrario, el valor es 0 entonces la ejecución corresponde al procesador del DSP. En cualquier caso, mientras uno de los dos este ejecutando el otro estará esperando a que cambie el valor del semáforo.

De cualquier forma, para entrar en más detalle se puede recurrir al ejemplo de código expuesto en el artículo del anexo referente a la programación de la tarjeta PCI/C44S.