En estos directorios estan implenmentados las versiones Euclidea y
Mao de los programas de clasificacion sobre la tarjeta PCIC44

En el perimer DSP? se realiza el calculo del CM y el en segundo 
la clasificacion de los patrones obtenidos en el primero.

Ademas cada una de las versiones estan implementadas con dos 
protocolos de comunicacion diferentes, en el primero los DSP's
trabajan de manera secuencial y el una segunda version se ha 
implementado un protocolo que proporciona concurrencia entre 
ambos procesadores. Mientras uno clasifica el otro calcula el 
siguiente CM.

Ver Euclidea:	pcicmeuc <imagen.bmp> <parametros_cm> <patrones>
Ver Mao:	pcicmmao <imagen.bmp> <parametros_cm> <patrones>

