# 6.2 Parámetros de los programas

El uso de los programas es el siguiente:

**`Nombre_programa < nombre_fich.bmp> <fich_parametros> <fich_bd>`**

donde :

* **Nombre_fich.bmp** : Fichero de imagen a analizar en formato BMP.

* **Fich_parametros** : Fichero que contiene los parámetros que necesita el Coef. Morf. Para extraer los vectores de características.

    El formato habitual es el siguiente :

    ```
    64 64
    5
    -1 32 64 96 128 255
    1 0 0 0 0
    ```

    La primera línea indica el tamaño de las ventanas (x,y) en las que se va a dividir la imagen de entrada. (De un tamaño esperado de 512 x 512 pixels).

    La segunda línea indica el numero de planos de color que se utilizaran.

    La tercera línea indica los limites y rangos de valor de color de los planos.

    La ultima línea indica el tamaño y las mascaras validas con que se analizaran cada una de las ventanas (1x1, 2x2, 3x3,...5x5) en este caso solo se pasará la de 1x1.

* **Fich_bd** : Fichero que contiene los patrones de entrenamiento      normalizados o no, con los que se va a realizar la clasificación de la         imagen.

    El formato es el siguiente:

    ```
    5 5
    0.000000 0.000000 0.000000 0.007874 0.999969 7
    0.000000 0.000000 0.000000 0.005894 0.999983 7
    0.000000 0.000000 0.000000 0.013860 0.999904 7
    0.000000 0.000000 0.003960 0.009900 0.999943 7
    0.000000 0.000000 0.001001 0.024017 0.999711 7
    ```

    El primer número representa el total de patrones del fichero.

    El segundo número representa la dimensión de cada uno de los patrones sin contar la etiqueta, esta dimensión ha de coincidir con el número de planos para los que se analiza el CM.

    El último número de cada patrón representa la etiqueta con que el usuario califica al vector para saber si posee defectos o no.
