# 6.3 Ejecución en el procesador principal

	En el directorio Host, encontramos el programa que se encarga del calculo de Coeficiente Morfológico y posterior Clasificación pero sin necesidad de utilizar ninguna tarjeta que posea DSP’s, ya que todo el procesamiento se realizará con el procesador principal de la máquina.

	El uso del programa es el siguiente para las dos versiones:

	 host < nombre_fich.bmp> <fich_parametros> <fich_bd>

	
El funcionamiento interno brevemente explicado sería el siguiente:

    1. Se realiza una lectura y almacenamiento de los parámetros del Coef. Morf. con la función LecturaParametros(int, char**).

    2. Se obtiene el tamaño de la imagen BMP con la que se va a trabajar tanto su ancho como su alto, con la función ObtenerTamanyoImagenBMP(void).

    3. Se leen los patrones de entrenamiento de la BD suministrada y se almacenan con la función ObtenerPatEntrenamiento(char *).

    4. Se genera un bucle que forme a partir de la imagen de 512 x 512 todas las ventanas (en general de 64 x 64), para las que se extraerá un vector de test para cada una de ellas, y el que posteriormente se clasificará y se obtendrá un resultado. La función que extrae una ventana (o una porción de la imagen) en base a unos límites dados es ObtenerVentana(int *), y la que se encarga en el programa Host del calculo del CM y su posterior Clasificación es la función CmyClasif(void). Esta función para clasificar, hace una llamada a VecinoMasCercanoMAO(...), función que se comentó anteriormente en la explicación de las Clasificaciones Euclidea y MAO.


Porción de Código representativa del bucle principal:

for(i=0; i < (int) altoBMP;)
    {
        Lim[0]=i;
        for(j=0; j< (int) anchoBMP; j+=(int)Ventana[0])
        {
            Lim[1]=j;
            ObtenerVentana(Lim);

            CMyClasif();
        }
        i+=(int)Ventana[1];
    }


Los ficheros fuente para este programa son:

    • Bmp.c : Librería de funciones para BMP.
    • Host.c : Fuente principal de la aplicación

    • Bmp.h : Archivo de cabeceras de Bmp.c
    • Dirs.h  : Archivo con definiciones y direcciones de memoria establecidas. 
