# 4.4 Ejemplos

Los programas realizados que trabajan con :

## Distancia Euclídea

* ### Cleucl

    Clasificador basado en distancia euclídea mediante DSP de la F-Grabber. Se le pasan patrones de Entrenamiento y de Test, y realiza clasificación, cuyos resultados devuelve al HOST.

    El programa Servidor, ejecutándose en el procesador HOST (cldist_h.c), se encarga de pasarle los vectores de características tanto de entrenamiento como de test asi como su numero y dimensión; de igual manera se encarga de recoger los resultados obtenidos.

    El programa Cliente, ejecutándose en el DSP de la Frame – Grabber (cldist_d.c), se encarga de almacenar los vectores de Patrón, e ir comparándolos con cada uno de los vectores de Test que se pasen, una vez clasificados, devuelve resultados al HOST.

* ### Pcieucl

    Realización de la clasificación euclidea, mediante los dos DSP’s de la tarjeta PCI, el host transmite patrones de entrenamiento y de test, cada uno de los procesadores DSP’s coge la mitad de los patrones de entrenamiento, averiguan la distancia óptima con respecto a sus patrones de entrenamiento. El DSP2 la envía al DSP1 su resultado (sub)óptimo para que compare ambos resultados, y el DSP1 envía resultado final al HOST.

    Con la división de los patrones de entrenamiento conseguimos una paralelización del clasificador disminuyendo el tiempo de computo total.

    Los ficheros fuentes son los siguientes:

    * pcieuclh.c : Fuentes del programa host.
    * eucl1d.c : Fuentes del clasificador sobre el DSP1.
    * eucl2d.c : Fuentes del clasificador sobre el DSP2.

## Distancia Mao

* ### Clmao

    Clasificador basado en distancia MAO mediante DSP de la F-Grabber. Se le pasan patrones de Entrenamiento y de Test, y realiza clasificación, cuyos resultados devuelve al HOST.

    El programa Servidor, ejecutándose en el procesador HOST (clmao_h.c), se encarga de pasarle los vectores de características tanto de entrenamiento como de test así como su numero y dimensión; de igual manera se encarga de recoger los resultados obtenidos.

    El programa Cliente, ejecutándose en el DSP de la Frame – Grabber (clmao_d.c), se encarga de almacenar los vectores de Patrón, e ir comparándolos con cada uno de los vectores de Test que se pasen, una vez clasificados, devuelve resultados al HOST.


* ### Pcimao

    Realización de la clasificación MAO, mediante los dos DSP’s de la tarjeta PCI, el host transmite patrones de entrenamiento y de test, cada uno de los procesadores DSP’s coge la mitad de los patrones de entrenamiento, averiguan la distancia óptima con respecto a sus patrones de entrenamiento. El DSP2 la envía al DSP1 su resultado (sub)óptimo para que compare ambos resultados, y el DSP1 envía resultado final al HOST.

    Con la división de los patrones de entrenamiento conseguimos una paralelización del clasificador disminuyendo el tiempo de computo total.

	Los ficheros fuentes son los siguientes:

    * pcimaoh.c : Fuentes del programa host.
    * mao1d.c : Fuentes del clasificador sobre el DSP1.
    * mao2d.c : Fuentes del clasificador sobre el DSP2.