# 3.1 Introducción

A la hora de realizar investigaciones y experimentos relacionados con tratamiento de imágenes se hace necesario la utilización de herramientas adecuadas para poder extraer información relevante sobre las mismas, que permita su posterior análisis.

El paso previo a cualquier extracción de información a partir de una imagen es la representación digital de la misma, es decir, su almacenamiento en un ordenador. El tipo de información que se pueda obtener de una imagen determina el enfoque de investigación a seguir y por tanto, las posibles áreas de aplicación de ese tratamiento.

Cuando hablamos de información relevante hacemos referencia a un conjunto de datos que representan características de una imagen. Este conjunto de datos es sensiblemente menor que la información total que conforma la imagen, pero refleja la identidad de la misma permitiendo su posterior identificación. Según el tipo de información que se precise, serán utilizados unos algoritmos u otros.

Para el proyecto que hemos desarrollado, el método de tratamiento de imágenes que hemos empleado para la extracción de información es el del **coeficiente morfológico** (algoritmo desarrollado por el Departamento de Tecnología Informática y Computación). Este método permite obtener unos valores característicos que son invariantes ante traslaciones y rotaciones de la misma imagen; esto lo convierte en una potente herramienta para el análisis de imágenes reduciendo en gran medida la complejidad del estudio.

El **coeficiente morfológico** no analiza la imagen tal cual, sino que realiza una umbralización, es decir, analiza la imagen por franjas de colores(planos) y obtiene un índice de la influencia de cada plano en la imagen.