# 3.3 Ejemplos

Los programas realizados que hacen uso del Coeficiente Morfológico son los siguientes:

* **Cmorf**

    Realiza una captura de imagen, y le calcula los valores de Coeficiente Morfológico, todo realizado en DSP de la Frame-Grabber, los valores son devueltos al programa HOST.

    Los programas fuentes se encuentran en los ficheros: **cmorf_h.c** para el código del host y **cmorf_d.c** para el código del DSP.

* **Cmorf1**

    Realiza una captura de imagen, y le calcula los valores de Coeficiente Morfológico, todo realizado en DSP de la Frame-Grabber, los valores son devueltos al programa HOST. A diferencia con el programa anterior, este calcula los CM’s sobre porciones (ventanas) de la imagen capturada.

    Los programas fuentes se encuentran en los ficheros: **cmorf1_h.c** para el código del host y **cmorf1_d.c** para el código del DSP.

    Los parámetros del CM vienen dados por un fichero que inicialmente lee el programa Host y pasa al DSP para que pueda utilizarlos. Un fichero de parámetros típico podría ser el siguiente:

    ```
    128 128
    5
    -1 32 64 96 128 255
    0 1 1 1 0
    ```

    Con este fichero indicaremos que cada imagen será dividida en ventanas de 128x128 pixels. El número de planos a analizar serán 5, los limites de cada uno son los de la siguiente línea, teniendo en cuenta que se toman valores **Mayores (>)** estrictos que el limite inferior y **Menores o Iguales** (<=) que el limite superior. La ultima línea indica si se analizaran o no los diferentes tamaños de pieza, en este caso serian los de 2x2, 3x3 y 4x4 pixels.
