# 8.0 Conclusiones

Una vez comentados los experimentos podemos extraer una serie de conclusiones que nos guíen en posteriores pruebas.

Podemos observar que si aumentamos la complejidad en el cálculo del Coeficiente Morfológico, véase el numero de planos de la imagen o los tamaños de pieza aplicados a esta, se obtienen tasas de error mejores pero el tiempo de Computo aumenta sensiblemente.

Esto podría parecer contradictorio si recordamos los experimentos de la tanda 4, ya que conseguíamos mejor rendimiento disminuyendo tanto los planos como las piezas; pero debemos tener en cuenta las características especiales de la imagen analizada, ya que se trataba de un tejido con colores planos en los que la distinción entre la tela normal y los defectos estaba bien diferenciada. De ahí que en el histograma se identificara claramente las partes defectuosas de las que no lo eran en la imagen.

Este análisis del Histograma no se puede aplicar a todos los tipos de imágenes. Solo será aplicable a aquellas que tengan colores planos porque los defectos no aparecerán en las zonas de frecuencias (tonos de grises) que sean las normales de las imágenes. 

Podríamos aprovechar este hecho y aplicar alguna técnica que resalte los errores y los envíe a una zona de las frecuencias de la imagen fuera de los tonos normales, como podría ser aplicar una iluminación especial a los tejidos (por debajo de estos, p.e.) para resaltar al máximo las zonas de error.

De los resultados obtenidos, en cuanto a los tiempos de Ejecución se refiere , podemos destacar que la mayor parte del tiempo de computo lo requiere el calculo del Coef. Morfológico; ya que el/los clasificadores no trabajan con Bases de Datos de Patrones demasiado grandes. Por lo tanto nuestros esfuerzos a la hora de optimizar el tiempo de ejecución deben de centrarse en el calculo eficiente del C.M. 

Una solución para dicho problema seria la división en procesadores independientes del calculo de cada uno de los planos de la imagen. La situación Optima seria la de disponer una matriz de Procesadores de m x n; siendo m el numero de planos y n del de piezas a aplicar sobre la imagen. Pero estas soluciones conllevarían un aumento económico enorme. 

Respecto a las implementaciones de los clasificadores sobre las tarjetas DSP, observamos que la implementación Paralela sobre la tarjeta PCI con dos procesadores es la más rápida, ya que hemos optimizado los tiempos de espera de los procesadores para que estén calculando ambos en paralelo. Esta implementación sigue un modelo de cálculo de un cauce segmentado, es decir, tenemos dos etapas claramente diferenciadas: CM y Clasificación, por lo tanto podemos calcular el próximo CM a la vez que clasificamos el de la ventana anterior.