# 1.2 Tipos de Sistemas de Control  y Automatización de Producción

Antes de adentrarnos en los distintos tipos de Sistemas de Control y automatización de producción, vamos a ofrecer una visión histórica de la evolución de estos sistemas. Históricamente, los sistemas de control han sido divididos en siete grandes áreas, a saber:

* Control automático
* Control estable
* Control óptimo
* Control de E/S con retroalimentación
* Control no lineal
* Control estocástico de filtrado
* Control adaptativo

Pasemos a ver una pequeña descripción de cada uno de ellos:

* **Control automático:**

    La historia de los sistemas de control automático puede dividirse en 4 periodos que son:
    * Periodo de control primario (hasta 1900)
    * Periodo preclásico (1900-1935)
    * Periodo clásico (1935-1950)
    * Periodo de control moderno (desde 1950)

    De cualquier forma, el control automático contiene aspectos que van desde el control de rotación de máquinas (periodo de control primario), pasando por el control del voltaje, corriente, frecuencia, velocidad de motores eléctricos, etc. (periodo preclásico), hasta la comprensión del diseño y análisis de sistemas de control (periodo clásico) y lo que es el control automático en sí (periodo de control moderno).

* **Control estable:**

    Se puede decir que es la base de los sistemas de E/S con retroalimentación. Sus competencias se centran en los sistemas lineales invariantes en el tiempo. En concreto, en los resultados que estos sistemas producen tanto para los criterios de estabilidad algebraica y geométrica como para los criterios de estabilidad en el dominio de la frecuencia.

* **Control óptimo:**

    Algunos aspectos incluidos en esta área de control podrían ser: cálculo de variaciones, control clásico, procesos aleatorios, cálculo óptimo de trayectorias no lineales, ecuaciones Riccatti y programación no lineal entre otras.

* **Control de E/S con retroalimentación:**

    Es una de las áreas más pequeñas y abstractas de los sistemas de control pero no por ello menos importante. Tiene su base tanto en el control estable como en el control no lineal. De hecho también se suele llamar control no lineal de E/S con retroalimentación. Los aspectos que estudia son: desarrollo de medidas uZ y uD, optimización multivariable y multibloque, estabilización robusta y sistema de identificación.

* **Control no lineal:**

    En esta área se tratan temas relacionados con los tres grandes métodos que componen el análisis de los sistemas de control no lineales. Estos tres métodos son:

    * Método de la fase plana
    * Método de la función de descripción
    * Método de los sistemas envolventes

* **Control estocástico de filtrado:**

    Al igual que en el caso anterior se trata también de tipo de control no lineal. De entre los escasos aspectos que estudia, merece la pena destacar el desarrollo de sistemas de filtrado lineal y los sistemas gausianos de control estocástico.	

* **Control adaptativo:**

    Lo componen áreas tales como sistemas de guiado y control, sistemas de control adaptativo de referencia, etc. . En los últimos años ha sufrido un importante auge debido fundamentalmente a todos los avances obtenidos en la industria de la automoción y en la robótica.


Si bien en principio estas áreas estaban claramente diferenciadas, el paso del tiempo ha provocado que muchas de ellas, sobre todo las relativas a los sistemas de control lineales, se hayan visto agrupadas ya que los aspectos que consideraban eran muy similares. Dejando de lado los aspectos históricos del tema y centrándonos en los sistemas de control aplicados a la automatización de la industria, podemos realizar una clasificación de los mismos desde distintos puntos de vista. De este modo, los aspectos más relevantes para clasificarlos quedan expuestos a continuación:

## 1.2.1 Según el tipo de industria

Dependiendo del tipo de industria para el que sea diseñado el sistema de control, este verá afectado tanto su objetivo (modo de trabajo) como su estructura y composición internas (resulta obvio que no es lo mismo un sistema de control para detectar roturas en la industria textil que un sistema de control de guiado automático). De cualquier forma, y sea cual sea el área de aplicación, la filosofía de los sistemas de control seguirá siendo la misma, esto es, automatizar una determinada tarea con el fin de minimizar los errores que la manipulación humana podría conllevar.

En este sentido, podemos distinguir en general dos tipos de sistemas, a saber, sistemas de control de procesos por lotes y sistemas de control de procesos continuos (sistemas distribuidos). Hay que señalar que cualquiera de ellos puede ser aplicado a los distintos tipos de industria pero queda claro que siempre habrá uno de ellos que se ajuste mejor a las características propias de la industria sin necesidad de realizar cambios en el proceso productivo para adaptarlo al sistema. Algunos sectores en los que se aplican son:

* **Industria química fina, farmacéutica y sector alimenticio:**

    Los procesos industriales en estos sectores son, prácticamente en todos los casos, procesos por lotes (batch), es decir, que se trata de producir una determinada cantidad de uno o varios productos siguiendo sus correspondientes recetas o fórmulas, a partir de cantidades determinadas y exactas de uno o varios ingredientes, según especificaciones y condiciones del proceso establecido previamente. Todo ello con las máximas garantías de calidad, seguridad y uniformidad de la producción. Resulta, por tanto, ideal para estos sectores la aplicación de sistemas de control para procesos por lotes.

* **Industria química y petroquímica:**

    A diferencia de los anteriores, los procesos que desarrollan suelen requerir sistemas de control continuos por el hecho de que el sistema varía su evolución en función de como se han desarrollado determinadas actividades del proceso, es decir, requieren de un trabajo distribuido de conjunto.

En general, la mayoría de sectores industriales aplican los sistemas de control distribuido para la automatización de la producción. Para concluir este punto, vamos a enumerar algunos ejemplo de sistemas en las industrias:

* Textil: Detección de defectos en alfombras
* Química: Composición de fórmulas químicas
* Automoción: Sistema de control automático de frenos mediante sensores
* Ferretera: Sistema de control dimensional de tornillos

## 1.2.2 Según la metodología

* **Ultrasonidos:**

    Un ejemplo de sistemas de control mediante ultrasonidos es el motor de ultrasonidos. Funciona a base de una cerámica piezoeléctrica que hace vibrar un resonador y crea así una deformación progresiva con un ritmo semejante al de una onda progresiva. Un objeto adherido a la superficie del resonador sigue el movimiento y hace las funciones de rotor.

    Las ventajas de este sistema residen en su tamaño reducido y ligero peso, la facilidad que ofrece en el manejo, la posibilidad de desarrollar un par preparado para bajas velocidades, y la gran variedad de formas que admite.
    
* **Documentación de procesos:**

* **Calidad componentes:**

* **Visión artificial:**

    En general, los sistemas de visión artificial constan de tres elementos: la cámara con su óptica, un bloque de adquisición de imagen y un último bloque de procesamiento de dicha imagen. Cada uno de estos tres elementos presenta su variedad y su elección dependerá, como es lógico, de la aplicación a la que se destine.

    Así pues, se puede definir un sistema de visión como un sistema integrado de captura y procesamiento en tiempo real de las imágenes que constituyen un factor clave para el tipo de aplicaciones a que van destinadas. Sin embargo, se puede afirmar que la inmensa mayoría de las aplicaciones industriales de visión no son “inteligentes” (el término visión artificial nos hace pensar en la visión humana e inconscientemente le asociamos inteligencia), pues se limitan a la extracción, con la máxima rapidez posible, de un número de parámetros concretos que permitan tomar una decisión de “pasa” o “no pasa” a través de algoritmos de tratamiento de señal de imágenes discretas más o menos complejos dependiendo de la aplicación.

## 1.2.3 Según la plataforma de implementación

En una primera instancia podemos hablar de dos grandes grupos de sistemas. Estos son: sistemas de adquisición de datos sin procesamiento y otros sistemas de adquisición “inteligentes”.

Por sistemas de adquisición de datos entendemos los dispositivos que realizaran la conexión entre los sensores de medición y el ordenador donde se ejecutaran los programas de procesado estadístico a partir de los datos obtenidos. De acuerdo con las características de los sensores y de la distribución física de la aplicación, los sistemas de adquisición pueden ser muy dispares. De entre ellos podemos destacar:

* Autómata Programable (PCL  Programmable Logic Controllers)
* Terminal de datos (Datalogger)
* Tarjetas de adquisición conectadas al bus del ordenador personal

    Son tarjetas sin procesado propio que permiten sobre un bus estándar la captura de la imagen y su almacenamiento en bancos de memoria pudiendo ser procesados posteriormente por la propia CPU del PC. Existen modelos de este tipo de tarjetas que permiten la conexión en red.
	
* Multiplexores

En el otro gran grupo, se pueden enmarcar sistemas como:

* Tarjetas “inteligentes” de adquisición dotadas de capacidad de procesamiento. Algunas son:
	
    * DSP (Procesadores de señal digital)
    * Procesadores RISC (Computador con set de instrucciones reducido)
    * Transputers
    * Procesadores convencionales

* Módulos de procesado en pipeline

    Utilizan ASICs especializadas para solucionar aplicaciones complejas a alta velocidad.

* Circuitos específicos para aplicaciones concretas. Dentro de ellos se pueden considerar las FPGAs:

    Las FPGAs están basadas en las MPGAs (Mask Programmable Gate Arrays) que es un estilo de implementación semi-personalizado para las ASICs.

Puesto que a la hora de desarrollar nuestro proyecto hemos utilizado tarjetas DSP, vamos a analizar con un poco más de profundidad este tipo de tarjetas, antes de adentrarnos en algunos ejemplos prácticos.

## 1.2.4 DSP (Procesamiento digital de la señal)

Entendemos por señal cualquier variable que contiene alguna clase de información que puede ser, por ejemplo, transportada, visualizada o manipulada. Ejemplos de señal de particular interés son:

* Habla, que encontramos habitualmente en telefonía, radio...
* Señales biomédicas, tales como electroencefalogramas (señales del cerebro),...
* Sonido y música: como el reproducido por un CD.
* Imagen y video, como el observado diariamente en TV.
* Señales de radar, que son usadas para determinar la posición y dirección de movimiento de objetivos distantes.

El procesamiento digital de la señal está relacionado con las representaciones digitales de las señales y el uso de procesadores digitales para analizar, modificar, o extraerlas. Muchas señales en la naturaleza son analógicas, en muchas ocasiones significan variaciones continuas con el tiempo de magnitudes físicas, como las ondas de sonido. Las señales usadas más popularmente en DSP se derivan de señales analógicas que han sido muestreadas a intervalos regulares y convertidas en forma digital.

Una vez vista la definición de señal, se puede definir DSP como la manipulación matemática de señales analógicas, o "del mundo real", que se han convertido a forma digital. Las señales analógicas incluyen audio, vídeo, y medidas tales como temperatura, velocidad, presión y posición. El proceso puede conducir a una señal de salida modificada, por ejemplo una señal de voz más clara, o puede proporcionar solamente datos computados o valores que se utilizan para el análisis de la señal de entrada. 

Muchos sistemas donde se utilizan DSPs requieren funcionamiento en tiempo real, exigiendo demandas específicas en la velocidad de proceso. Por ejemplo, en una aplicación vídeo típica cada imagen se debe procesar en un tiempo fijo antes de procesar la imagen siguiente.

Hay varios tipos principales de DSP:

* DSPs programables de uso general. Éstos son los más conocidos, con los cuatro fabricantes principales (Texas Instruments, AT&T, Motorola y Analog Devices) produciendo una amplia gama de dispositivos.

* DSPs de aplicación específica. Éstos son dispositivos no programables que realizan funciones específicas. Generalmente sus fabricantes no les llaman DSPs, en su lugar les llaman con nombres tales como "modem chips" o "speech synthesis chips". 

* Microprocesadores convencionales que realizan funciones DSP, por ejemplo el procesador i860 de Intel y el Pentium. En general, éstos no pueden proporcionar la potencia de procesamiento requerida para las aplicaciones DSP en tiempo real. El DSP en sí mismo se diseña para soportar la ejecución rápida de los algoritmos repetitivos con operaciones numéricas intensivas, requeridos por el proceso digital de la señal. El requerimiento clave para esto es la capacidad de realizar una operación de multiplicación-acumulación o MAC en un solo ciclo de reloj, debido a que la MAC es muy común en los algoritmos DSP (tales como filtros).

Otras características importantes presentes en la mayoría de DSPs incluyen:

* La capacidad de ejecutar varias instrucciones en paralelo, y más específicamente la capacidad de realizar varios accesos a memoria simultáneamente. 

* Soporte hardware para bucles eficientes. 

* Una o más unidades de direccionamiento dedicadas. Éstos utilizan a menudo modos de direccionamiento que son particularmente útiles para las aplicaciones DSP, tales como direccionamiento de bit inverso para FFTs (Transformada rápida de Fourier). 

* Características de entrada-salida de alto rendimiento, tales como interfaces serie o paralelas, controladores DMA, y mecanismos de manejo de interrupciones de bajo overhead.
